# Українська локалізація Sid Meier's Civilization VI (не офіційна, творча).

На цю роботу мене змотивував користувач [Nifael](https://www.buymeacoffee.com/nifael) своїм [посібником в Steam](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2868716728). Саме його файли вказані в першій версії цього репозиторію.
Я продовжив його переклад на власних засадах, інколи виправляючи помилки й текст, і не маю жодного відношення до автора чи першої версії перекладу в вищевказаному посібнику. Моя версія не претендує на найвищу можливу якість та я не заперечую внесок користувача Nifael - лиш хочу продовжувати його справу й зробити свій ігровий досвід трохи кращим, а там може й ще комусь сподобається/знадобиться.

> Стан перекладу:
> ~ 25% від загального обсягу
> - Перекладено переважну частину тексту меню та інтерфейсу, субтитри роликів, назви та описи більшості цивілізацій, епох, міст, жителів та підконтрольних гравцеві одиниць, назви й описи технологій та культурних вчень, урядових карток, дипломатичних можливостей, великих людей, див природи, ресурсів, військових та цивільних одиниць, міських проєктів.
> - Основний фокус наразі спрямований на завершення опису інформаційної частини інтерфейсу та перекладу тексту ігроладу, всіх лідерів, разом з назвами їх міст та описом їх особливостей.
> - Наступним пріоритетом у списку ставиться переклад опису основних доповнень/режимів гри, помічниці, рідковживаного тексту інтерфейсу. З цивілопедією все важко
> - Також сереж можливих наступних кроків є організація всього перекладу в єдиний файл української мови з наявною опцією в меню вибору мови в самій грі (замість замінника англійської як це зараз).

*Також, паралельна версія цього проєкту доступна на платформі __Crowdin__ за [посиланням](https://crowdin.com/project/fine-ukrainian-sid-meiers-civilization-vi).*

## Встановлення
Завантажте й розархівуйте zip-архів репозиторію та перемістіть теки Base та DLC (за наявності доповнень «Злети й падіння» чи «Штормове попередження») до директорії гри `SteamLibrary\steamapps\common\Sid Meier's Civilization VI\`. Погодьтесь на заміну оригінальних файлів англійської мови. [^1]

> [!WARNING]
**! Створювалося для Windows !** Ймовірно, Mac версія гри має відмінне розташування, а можливо й систему запису, файлів гри - я не перевіряв.

Файли helper.py та vocab.txt тимчасово існують як допомога при розробці, на переклад впливу не мають.

За бажанням, оригінальний англійський текст може бути повернутий шляхом звичайної перевірки цілісності файлів Steam.

Локалізація замінює виключно текст xml та srt документів і не впливає на скрипти гри, тож не має жодного впливу на ігролад та досягнення Steam.


[^1]: Статистика Steam вважатиме, що користуєтесь Ви саме нею.
